 #animation #storytelling #pixar

###### 22 принципа построения историй [[Pixar]]

- Восхищайтесь персонажем за его старания больше, чем за его успехи
- Отдавайте предпочтение тому, что интересно вам как зрителю, а не тому, что прикольно делать писателю. Эти два параметра могут сильно отличаться
- Стремиться к выражению лейтмотива – это замечательно, но пока вы не закончите историю, вы не сможете понять, о чём она на самом деле. А теперь перепишите её заново.
- Жили-были… Каждый день они… А однажды… Из-за этого… Из-за того… Пока наконец не…
- Упрощайте. Концентрируйтесь. Комбинируйте персонажей. Не отвлекайтесь на второстепенные сюжеты. Вы можете почувствовать, что упускаете нечто важное, но зато будете более свободным.
- В чём ваш персонаж преуспевает, что ему нравится? Дайте ему прямую противоположность. Бросьте вызов. И как он будет справляться с этим?
- Придумайте конец раньше середины. Реально, окончания придумывать труднее, поэтому озаботьтесь о том, чтобы ваше сработало, заранее.
- Закончив историю, отложите её, даже если она несовершенна. В идеальном мире всё было бы по-другому. В следующий раз сделаете лучше.
- Если вы застряли, сделайте список того, что НЕ может произойти. Часто после этого вы находите подходящий материал.
- Разберите истории, которые вам нравятся. То, что вам в них нравится, является частью вас – вам нужно распознать это перед тем, как вы сможете это использовать.
- Вы сможете исправить идею только после того, как оформите её на бумаге. Если она останется у вас в голове, вы не сможете ею поделиться.
- Отбросьте первое, что приходит в голову. А затем второе, третье, четвёртое и пятое. Все очевидные вещи. Удивите себя.
- Снабдите персонажа мнением. Пассивные и покладистые персонажи могут нравиться вам, но не вашей аудитории.
- Почему вам необходимо рассказать именно эту историю? Какое из ваших убеждений её подпитывает? Является её сердцем?
- Как бы вы чувствовали себя, находись вы на месте вашего персонажа? Честность добавляет правдоподобия в невероятные ситуации.
- Что на кону? Почему мы должны переживать за персонажа? Что случится, если они не добьются успеха? Уменьшите их шансы.
- Работа зря не пропадает. Если это не работает сейчас, отложите идею – она обязательно пригодится в другом месте.
- Познайте себя и почувствуйте разницу между достижением наилучшего результата и беспокойством из-за пустяков.
- Случайности, втягивающие персонажей в неприятности, отлично играют. Случайности, выручающие их оттуда, выглядят, как обман.
- Упражнение: возьмите составные части кинофильма, который вам не понравился. Как бы вы перераспределили их так, чтобы он стал вам нравиться?
- Необходимо идентифицировать себя с ситуацией и персонажем. Что заставило бы вас лично действовать подобным образом?
- В сём суть вашей истории? Как максимально эффективно рассказать её? Определитесь, и отталкивайтесь от этого.